# 	eat-distribution

小白的 分布式 学习之路

> 干就玩了，面向面试，冲冲冲



## 分布式算法

- [x] 1 basic
- [x] 2 分布式协调与同步
  - [x] 分布式互斥
  - [x] 分布式选举
  - [x] 分布式共识
  - [x] 分布式事务



## 网络

- [x] HTTP
  - [x] 发展历程
  - [x] 网络模型
  - [x] 域名
  - [x] 报文结构
  - [x] 请求方法
  - [x] URI
  - [x] 响应状态码
  - [x] HTTP的优缺点
  - [x] HTTP的实体数据
  - [x] HTTP传输大文件的方法
  - [x] HTTP连接管理
  - [x] HTTP的重定向和跳转
  - [x] HTTP的Cookie机制
  - [x] HTTP的缓存控制
  - [x] HTTP的代理服务
  - [x] HTTP的缓存代理
  - [x] HTTPS与SSL/TLS
  - [x] 对称加密与非对称加密
  - [x] 数字签名与证书

  > skip

  - [ ] TLS1.2连接过程解析
  - [ ] TLS1.3特性解析
  - [ ] HTTPS的优化
  - [ ] HTTPS迁移

  > skip end

  - [x] HTTP2特性
  - [x] HTTP2内核剖析
  - [x] HTTP3
  - [x] HTTP2迁移
  - [x] WebSocket
  - [x] HTTP优化



**面试题重构**

- OSI与TCP/IP协议族

  - 协议族各层的结构与功能？
  - 各层的主要协议及其功能？
  - 在浏览器中输入url地址到显示主页的过程？

- HTTP

  







## 微服务



## 鉴权



## 服务发现



## Kafka

- [x] 01 消息引擎ABC
- [x] 02 Kafka术语
- [x] 03 Kafka只是消息引擎系统吗？
- [x] 04 我应该选择哪种Kafka?
- [x] 05 Kafka的版本号
- [x] 06 Kafka线上集群部署方案怎么做？
- [x] 07 集群参数配置上
- [ ] 08 集群参数配置下

3.28 之前

- [ ] 09 生产者消息分区机制原理剖析
- [ ] 10 生产者压缩算法面面观
- [ ] 11 无消息丢失配置怎么实现？
- [ ] 12 客户端都有哪些不常见但是很高级的功能？
- [ ] 13 Java生产者是如何管理TCP连接的？
- [ ] 14 幂等生产者和事务生产者是一回事吗

4月4日之前





## Spring



## Spring boot



## Spring cloud



## Dubbo



## Redis



## JVM

深入拆解JAVA虚拟机

- [x] 01 Java代码是怎么运行的
- [x] 02 Java的基本类型
- [x] 03 Java虚拟机是如何加载Java类的
- [ ] 04 JVM是如何执行方法调用的（上）？

> 太难了，先暂停

尚硅谷 JVM



20210404前 刷完 前 100课





笔记

https://gitee.com/moxi159753/LearningNotes/tree/master/JVM/1_%E5%86%85%E5%AD%98%E4%B8%8E%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E7%AF%87/1_JVM%E4%B8%8EJava%E4%BD%93%E7%B3%BB%E7%BB%93%E6%9E%84

https://gitee.com/moxi159753/LearningNotes/tree/master/JVM



## Mysql

**基础**

- [x] 1 基础架构
  - [x] MySQL框架有几个组件, 各有什么作用?（一句SQL的执行流程）
  - [x] Server层和存储引擎层各有什么作用?
  - [x] 长连接和短链接的区别和应用场景？
  - [x] 对于表的操作权限验证在哪里进行?
  - [x] 在词法分析和语法分析阶段分别会做什么？
- [x] 2 日志系统
  - [x] redo log的是什么? 为什么会存在？
  - [x] 如果数据库误操作, 如何执行数据恢复?
  - [x] 什么是两阶段提交？为什么需要两阶段提交？两阶段提交怎么保证数据库中两份日志间的逻辑一致性?
  - [x] 如果不是两阶段提交, 先写redolog和先写binlog两种情况各会遇到什么问题?
- [x] 3 事务隔离
  - [x] 事务的概念是什么？
  - [x] 事务隔离级别读未提交, 读已提交, 可重复读, 串行各是什么?
  - [x] 事务隔离是怎么通过read-view(读视图)实现的?
  - [x] 可重复读的使用场景举例? 
  - [x] 事务的启动方式有哪几种?
  - [x] 长事务
    - [x] 使用长事务有什么弊病? 
    - [x] 如何避免长事务的出现？
    - [x] 怎么查询各个表中的长事务?
    - [x] commit work and chain 语法是做什么用的?
- [x] 04-05 索引
  - [x] 索引的常见模型
  - [x] InnoDB的索引模型
  - [x] 索引维护
  - [x] 覆盖索引
  - [x] 最左前缀原则
  - [x] 索引下推
- [x] 06 全局锁和表锁
  - [x] MySQL从加锁范围上分为哪三类?
  - [x] 全局锁加锁方法的执行命令是什么?主要的应用场景是什么?
  - [x] 做整库备份时为什么要加全局锁?
  - [x] MySQL的自带备份工具, 使用什么参数可以确保一致性视图, 在什么场景下不适用?
  - [x] 不建议使用set global readonly = true的方法加全局锁有哪两点原因?
  - [x] 表级锁有哪两种类型? 各自的使用场景是什么?
  - [x] MDL中读写锁之间的互斥关系怎样的?
  - [x] 如何安全的给小表增加字段?

- [x] 07 行锁
  - [x] 两阶段锁的概念是什么？对事务使用有什么帮助？
  - [x] 死锁的概念是什么？举例说明出现死锁的情况
  - [x] 死锁的处理策略有哪两种？
  - [x] 等待超时处理死锁的机制是什么？有什么局限？
  - [x] 死锁检测的机制是什么？有什么局限？
  - [x] 有哪些思路可以解决热点更新导致的并发问题？
- [ ] 08 事务隔离 （难，先跳过）

**实践**

- [x] 09 普通索引和唯一索引，应该怎么选择？
  - [x] 选择普通索引还是唯一索引？
  - [x] change buffer的使用场景？
- [x] 10 MySQL为什么有时候会选错索引？
  - [x] MySQL如何判断一个查询的扫描行数？
  - [x] 索引基数如何计算？通过哪个参数可以设置索引统计的存储方式？
  - [x] 重新统计索引信息的命令是什么？
  - [x] 如何定位索引选择异常这样的问题？
  - [x] 索引选择异常的问题可以有哪几种处理方式？
- [x] 11 怎么给字符串字段加索引？

  - [x] 采用整个字符串作为索引. 在查询操作时, 执行顺序是怎样的?
  - [x] 采用部分字段做索引, 在查询操作时, 执行顺序是怎样的?
  - [x] 怎么确定前缀索引的长度？
  - [x] 前缀索引相比较整个字段做索引有什么优势和劣势?
  - [x] 采用反序存储和hash字段作为索引有什么异同点?
- [x] 12 为什么我的MySQL会抖一下？

  - [x] 脏页和干净页的定义是什么？
  - [x] 什么情况下回引发数据库的flush操作？各操作对MySQL的性能的影响是怎样的？
  - [x] innodb_io_capacity这个参数的作用是什么,这个参数设置错误可能导致什么样的后果, 如何正确的设置这个参数?
  - [x] Mysql如何控制刷脏页的速度?
  - [x] innodb_flush_neighbor这个参数表示什么意思,应该如何设置?
- [x] 13 为什么表数据删掉一般，表文件大小不变？

  - [x] 为什么删除了表一般的数据，表文件的带下却没发生变化？
  - [x] 表的数据信息存在哪里？
  - [x] 表的结构信息存在哪里？
  - [x] 如何才能删除表数据后，缩小表文件的大小？
  - [x] 空洞是什么？怎么产生的？
  - [x] Online 和 inplace是什么？
- [x] 14 count(*)这么慢，我该怎么办？

  - [x] count(*)的实现方式在MySAM引擎和InnoDB引擎的实现方式各是怎么样的? 为什么会有这种不同?
  - [x] 那么如果有一个页面要经常显示交易系统的操作记录 总数，到底该怎么办？
  - [x] count(字段),count(id),count(1), count(*)各自是怎么样的执行机制, 效率排序是怎么样的?
- [ ] 15 答疑：日志和索引相关问题
- [x] 16 order by 是怎么工作的？
  
  - [x] 全字段排序的流程是怎么样的?
  - [x] sort_buffer_size, number_of_tmp_files, packed_additional_fields 这几个参数各是什么含义?
  - [x] rowid排序的流程是怎么样的?
  - [x] 优化数据库排序的方法?
- [x] 17 如何正确地显示随机信息？
  - [x] order by rand()的执行流程？
  - [x] 随机排序的方法有哪些？
- [x] 18 为什么这些SQL语句逻辑相同，性能却差异这么巨大？
  - [x] SQL在索引上如果做了函数操作会怎样？
  - [x] 如何避免在索引上做函数操作？
- [x] 19 为什么我只查一行地语句，也执行这么慢？
  - [x] 查询长时间不返回是什么情况？怎么处理？
  - [x] 查询慢一般是什么情况？怎么处理？
- [ ] 20 幻读是什么，幻读有什么问题？
- [ ] 21 为什么我只改一行语句，锁这么多？
- [ ] 

4月1日前完成



  

  

  






> 优化整理

11 字符串索引优化

12 控制刷脏页的方法和对应的监控方式

13 优化表空间

14 count(*)

18 随机信息





## SQL

- [x] 01 了解SQL
- [x] 02 DBMS的前世今生
- [x] 03 SQL是如何执行的
- [x] 04 使用DDL创建数据库&数据表时需要注意什么？
- [x] 05 检索数据
- [x] 06 数据过滤
- [x] 07 函数
- [x] 08 聚集函数
- [x] 09 子查询
- [x] 10 SQL标准 & 连接







## 并发





## Flink